# 杰夫·苏斯纳谈设计思维和开发

> 原文：<https://devops.com/jeff-sussna-on-design-thinking-and-devops/>

[![Jeff Sussna](img/4dabc9f2fa8f2dce9e66965fbaa95de3.png)](https://devops.com/wp-content/uploads/2015/03/7DkGu6eQ.jpeg) 什么是设计思维，对你来说同样重要——为什么这对 DevOps 很重要？为了寻找答案，我们最近求助于 ing engineering . it 的创始人 Jeff sus SNA。sus SNA 将工程专业知识与沟通商业、创意和技术视角的诀窍结合在一起。

Sussna 的重点是开发、运营、设计和业务的交叉。他拥有 20 多年的 IT 经验，领导过跨开发、QA 和运营的高绩效团队。Sussna 也是即将出版的 O'Reilly Media 图书[design Delivery:反思数字服务经济中的 IT](https://www.amazon.com/Continuous-Quality-Rethinking-Digital-Service/dp/1491949880/ref=sr_1_5?ie=UTF8&qid=1426600425&sr=8-5&keywords=continuous+quality)的作者。这本书预计今年五月出版。

**DevOps.com:** **很明显，你在设计思维上投入了大量的思考，这也是 DevOps 中越来越多的主题。我想很多 IT 人员，包括开发人员和管理员，都想知道设计思维在 DevOps 和 IT 环境中意味着什么。**

我首先简单解释一下什么是设计思维。基本的想法是，如果你看看各行各业的设计师，无论是建筑师、平面设计师还是 UX 设计师，他们都有一个创造解决方案的通用方法。设计思维真正做的是尝试并捕捉这种方式，我们可以将其应用于许多不同的事情，除了如何设计年度报告或网页。

那么大家是怎么做的呢？任何一种以用户为中心的设计背后的基本方法都非常简单，那就是尝试理解用户，从他们自己的角度理解他们。设计思维实际上是以同理心为中心的，与用户同理心。它的工作方式通常是采取人种学的方法，这非常简单地意味着实际上走出去实地观察人们。

这意味着，如果你是一名 IT 人员，你想设计一些内部应用程序，供员工用来跟踪时间，或者做他们工作的一部分，你想从实际去和他们坐在一起，看看他们是如何工作的开始。这样你可以理解他们的工作，你可以理解他们是如何看待事情的，而不是你是如何看待事情的。一切都源于此。

在迭代设计和用户测试上有很多关注点，但是实际上所有的关注点都集中在你的解决方案上，用户试图完成什么，他们如何理解事物，他们的需求是什么。

**DevOps.com:** **如何应用于 DevOps？**

我们可以用一种非常简单的方式将它应用到 DevOps 中。例如，如果你在运营部门，在某种程度上，你需要考虑你的客户是开发人员。

那么开发者想要完成的是什么呢？他们是如何看待这个世界的？为了更有效地完成工作，他们需要你做什么？甚至当我们考虑平台即服务这样的事情时，它试图做的是让开发人员更容易部署代码。如果您将基础架构视为一项服务，它将努力让运营团队和开发运维组织更轻松、经济高效地管理可扩展系统。

相反，如果你是一名开发人员，你需要从“我正在做的事情如何影响运营”的角度来考虑问题如果我发布了一些代码，A，代码不安全，B，代码不可伸缩，C，需要 47 个小时和 17 个人来部署我的代码，这不是一个非常善解人意的操作方法。

**DevOps.com:** **现在越来越多的情况是，It 部门还必须考虑外部客户，考虑他们所做的一切。**

IT 的业务是为公司提供服务，但现在也越来越多地为客户提供服务。因此，我们需要像其他人一样，把自己视为服务行业的一员。这不仅仅是 ISO 对服务的定义。这真的是一个商业定义。如果我经营一家鞋店，我是在服务行业。如果我经营一家银行，我从事的是服务行业。我有客户，我需要帮助他们实现目标，我需要考虑客户的满意度，我需要试着理解他们的需求。

设计思维有一个分支叫做服务设计。有时候叫做服务设计思维。它实际上是关于应用这些相同的原则，同理心，人种学，创造性的解决问题和迭代设计。它将它们应用到服务中。在我们的例子中，服务恰好是内部和外部的 IT 服务。

这种方法与它一直以来的做法有什么不同？它一直在尝试，或者至少声明，目标是构建企业想要和需要使用的应用和服务。

我认为我们经常从技术第一的角度来做这件事，而不是从人类第一的角度。有一个假设，这是一个非常微妙的假设，但这种微妙的期望是，适应技术是我们的工作。这不仅仅是关于技术，假设是我们的工作就是适应这个过程。

我给你举个完美的例子。我最近经历了一个情况，我的笔记本电脑出了问题，所以我在票务系统中提交了一张罚单。得到的回应是，“嗯，你的笔记本电脑，你不能登录，因为你的笔记本电脑被移动到一个过时的机器域，所以我们已经将其移回正确的域，我们正在关闭票证。”甚至没有人问这样的问题:“那么，你现在能登录吗？”“我们做了我们认为可以解决问题的事情，因此我们宣布问题已经解决。”

所以关键是执行行动的过程是中心，而人类能否解决他们的问题是次要的。

**DevOps.com:** **这是一个很好的例子，因为当你浏览这个例子时，这个系统的设计者似乎只想尽快关闭门票。根本没有给用户任何思考的迹象。**

具有讽刺意味的是，如果你看看后来的反复，最终到达问题被解决的那一点，它实际上比他们简单地问“嘿，你能证实这解决了你的问题并让我们知道它是否解决了”花费了更多的时间、更多的精力和更多的努力

所以，是的，在某种程度上，你可以说我们关注的是效率、票据关闭量和运营成本效益等等。但我认为，设计思维真正想告诉我们的是，如果我们仔细考虑整个过程，如果我们以用户为中心的方式设计事物，我们实际上可以开发出对每个人都更有效的解决方案。

**DevOps.com:** **设计思维对 DevOps 团队的主要好处是什么？**

Sussna: 我认为好处是你可以设计出帮助人们更有效解决问题的解决方案。这实际上意味着用户满意，提供服务的组织也满足了用户的需求。设计思维有一个三角形，即可行性、生存能力和合意性，并试图解决所有这些问题。合意性说，“这是对我有用的东西，我想用它。”因为如果我不想用它，它就会失效。因为即使它说你必须这样做，如果人们知道更好的方法，他们也会找到变通办法。

可行性指的是实际建造某物的能力。可行性意味着从商业角度来看它是可行的。设计思维所做的就是尝试解决所有这些问题。这是一个对用户有效的解决方案，但也是 It 组织可以支持的。

**DevOps.com:** **人们是如何开始这种思维的？**

**Sussna:** 在如何入门方面，我觉得和你在 DevOps 的入门很像。我认为人们实际上试图用 DevOps 做的，他们可能没有意识到的，是他们正在重新设计它是如何发生的。我认为对于他们两个，你开始的方式，我指导人们开始的方式是走出你的筒仓，实际上去和人们交谈。

我现在正在与一个客户合作，他们试图构建一个集成的 IT 控制面板，让开发和运营部门的每个人都能看到他们的网络状态、服务器状态、应用程序状态和数据状态。他们对自己需要的所有不同类型的表盘都感到兴奋。但我告诉他们，“不，停下来。你需要做的第一件事就是弄清楚你认为谁会使用这个，然后去和他们谈谈。”

不要告诉他们你将会给他们什么，或者对你将会给他们什么想出一些非常简单，非常粗糙的幻想。去和他们交谈，详细了解他们需要做什么，他们缺少什么，最终问“这对你有用吗？”